EL SIGUIENTE NIVEL
"Dejo todo esto para ir a verlos...
...¡y me muero de ganas!".
Martha
¡Muy emocionada!
-Perdón. Disculpa.
-¡Idiota!
Disculpen.
B: Dejo todo esto para ir a verlos.
¡Y me muero de ganas!
Martha
¡Muy emocionada!
Refri
¿Desayuno el sábado en Nora's?
¡Gilpin!
¿Sigues en los dentífricos?
¿Estás texteando?
Me voy a casa de mis padres
esta noche, así que...
¿Te parece que es de noche?
Porque a mí me parece de día.
-Termina la pasta de dientes.
-Está bien. Perdón.
¡Papá! ¡Ya llegamos!
¡Estoy en la cocina!
¡Jan! ¡Spencer! ¡En la cocina!
¡Papá! ¿Te subiste a una escalera?
¿Qué haces?
¿Qué parece que estoy haciendo?
Estoy cambiando el foco.
Te dejo solo 10 minutos,
¿y te subes a escaleras?
No creo que debas hacer eso.
¿Crees que no puedo cambiar un foco?
Yo puedo. Estoy perfectamente.
-¿Qué tal Nueva York?
-Es genial.
¿Qué tal la universidad?
Todo bien.
¿Tú qué tal?
De maravilla.
Ni siquiera sé por qué estoy aquí.
Te recuperas
de la cirugía de cadera.
Podré irme muy pronto.
No estás en prisión.
Quiero volver a mi apartamento.
¿Eso es terrible?
¿A tu apartamento? Sí, es terrible.
¿Hace mucho frío aquí?
La calefacción se descompuso.
Viene el tipo a repararla mañana.
Parece una maldita nevera.
¿Llamaste a Milo?
¿Qué? No.
Te ha llamado cinco veces.
Devuélvele la llamada.
No voy a llamarlo.
No quiero hablar con él.
Te ayudo con tu equipaje.
Estás durmiendo aquí.
Compartimos el cuarto.
Sí. Yo puedo dormir en la sala,
en el sofá.
¿Qué? No seas ridículo.
Son dos semanas. Estaremos bien.
Entra, ponte cómodo.
-¿Estás bien?
-No le digas a tu mamá.
Esto va ahí.
Muy bien.
Eso ahí.
Martha
¡Cuenta conmigo!
Refri
¡Hola, Spencer! ¿Estás ahí?
Nos vemos allá
Miren nada más. Qué conmovedor.
Seguramente iré a trabajar
antes de que se despierten...
...pero el tipo de la calefacción
vendrá en la mañana.
Creo que voy a desayunar
con mis amigos a las 10:00.
Qué bien. ¿Dónde van a desayunar?
-En "Nora's".
-¿Por qué allí?
Tantos restaurantes en Brantford,
¿y tienen que ir a ese?
-Yo no lo elegí.
-Papá.
¿Qué importa? Fue hace siglos.
Te quiero, mi amor.
Me alegra que estés en casa.
Yo también te quiero, mamá.
Envejecer es horrible.
No le creas a quien lo niegue.
¿Todavía tienes esa noviecita?
Ya no somos novios. Creo que no.
¿Rompiste tú o ella?
Es complicado.
Explícamelo,
a ver si lo puedo entender.
Pues...
...al principio...
...éramos...
...bastante...
...diferentes de como somos ahora.
El año pasado fue...
...increíble.
Era el último año de bachillerato,
tenía novia.
Por fin, sabía quién era yo,
o algo así.
Quisiera volver
a sentirme así, supongo.
No sé. Las relaciones
a larga distancia son difíciles.
Todo el mundo lo dice, pero...
...resulta que es verdad.
¿Te puedo dar un consejo? Escucha.
Cada día del año, en cada uno
de los vagones del metro...
...hay cientos de mujeres
en la ciudad de Nueva York.
Yo me casaría con una
de cada cinco, sin la menor duda.
Esta es la mejor etapa de tu vida.
-¿En serio?
-Sí, lo es.
Así que aprovéchala,
porque no va a mejorar.
De aquí en adelante
es cuesta abajo.
Bravestone.
¡Hola!
¡Ay! ¿Cómo estás?
-¡Ay, te ves preciosa!
-Gracias.
¡Refri!
¡Ven acá!
Estuvimos construyendo casas
dos meses.
Luego, de camino a casa,
paramos en Costa Rica...
...lo cual también fue fantástico.
Qué increíble.
Me alegro mucho por ti.
Qué cool.
Entonces, "M"...
¿Así debemos llamarte ahora?
No es obligatorio.
Solo es un apodo.
Me lo puso un amigo
de la universidad.
No tienes que decirme así
si no quieres.
"M". Me encanta. Es muy sexy.
Pero Spencer y tú, ¿siguen sin ser...?
Sí, no.
Seguimos tomando un descanso.
¿Dónde está él?
Ay, Dios.
¿Qué quieres, Milo?
También me da gusto verte.
Sí, me encantaría pasar
a tomar un café.
Gracias por invitarme.
¿Nos preparo unos huevos?
Haz lo que quieras, no me importa.
Pero date prisa, no tengo todo el día.
¿Vas a salir?
¿Has...?
¿Has estado en contacto
con Spencer?
Sí.
¿Sabes qué?
La verdad, no.
Le mando mensajes,
pero no siempre me contesta.
-Lo sé.
-He estado...
...ocupado con clases
y entrenamiento...
...y tengo partidos
los fines de semana.
Sí, claro.
Es que me preocupa un poco.
¿Dónde está? En serio.
¿Bueno?
¿Qué significa eso?
Ya dime lo que quieres.
Has estado llama y llama.
Te apareces después de 15 años.
¿Por qué?
¿Porque quieres cocinar huevos?
¿Te acuerdas de cuando abrimos?
Teníamos ese lavaplatos
bajito, Morris.
Claro que me acuerdo de Morris.
Trabajaba de noche.
Seis días a la semana,
hasta las 2:00 de la mañana.
-El lavaplatos.
-El pequeño Morris.
Ni siquiera tocaba las sartenes...
...hasta terminar de lavar
todos los utensilios.
Conocía bien su oficio.
El pequeño Morris.
Ve al grano de una vez.
Siempre andas con rodeos.
Ya sé lo que quieres.
Quieres disculparte.
Y lamentablemente, no me interesa.
¿Crees que soy yo
quien debe disculparse?
El tipo de la calefacción.
¿Abuelo Eddie?
-¿Anthony?
-Sí, señor. Soy yo.
¡Anthony! ¿Cómo estás?
¡Pasen!
¿Cómo está?
Envejecer es horrible.
No le creas a quien lo niegue.
Ellas son Martha y Bethany.
Este es Eddie, el abuelo de Spencer.
Martha. Tú eres la noviecita.
Buenos días.
Buenos días, señor.
Disculpe la molestia.
No estás molestando.
Él está molestando.
Milo Walker.
-¿Milo? ¿Como en "Milo y Eddie"?
-Mucho gusto.
Mi padre decía que tenían
el mejor restaurante de la ciudad.
De hecho, venimos de ahí.
Ahora se llama "Nora's".
Ni siquiera es un restaurante.
Ahora sirven desayunos.
¿Estabas con Spencer?
No, vinimos aquí a buscarlo.
¿Tienen hambre?
Hay huevos en la plancha.
Tal vez les eche un vistazo.
Muy bien.
Puedes hacer más que verlos.
Qué bien. De acuerdo.
¿Le echo una mano?
¿Parece que la necesito?
¿Martha?
Hola.
¿Dónde está?
-¿Oyen eso?
-Sí.
¿Oyes algo?
Debe ser la calefacción.
Se descompuso.
¿Cómo llegó hasta aquí?
No sé.
Tal vez él...
Tal vez volvió por ella.
¿Está tratando de arreglarla?
¿Por qué alguien
querría reparar eso?
No lo sé.
No sé. Tal vez fue a comprar
refacciones o algo.
Lo llamaré otra vez.
Seguramente todo está bien.
14 mensajes y 4 llamadas perdidas.
No creo que haya salido.
Creo...
Creo que volvió a entrar.
No. ¿Por qué haría eso?
-¿Recuerdan cómo era estar ahí?
-¡Me comió un maldito hipopótamo!
¡Me mató un pedazo de pastel!
¡Oigan!
¿Cómo saldrá de ahí?
Tiene que tomar la joya verde...
...y volver a meterla en la estatua.
¿Él solo?
-Tenemos que ir por él.
-¿Estás loca?
-Voy contigo.
-¿Están locas de remate?
Nosotros podemos. Ya estuvimos ahí,
sabemos qué nos espera.
No debería tener amigos blancos.
No sé qué me pasa.
Tiene razón.
Ya lo hemos jugado y ganamos.
¡Apenas sobrevivimos!
Sabes que él lo haría por ti.
Por cualquiera de nosotros.
Ten cuidado, está en pedazos.
Bienvenidos a Jumanji.
¿Qué? ¡Ni siquiera hemos
elegido personajes!
¿Qué?
Allá vamos. Odio esta parte.
Bien, allá vamos.
¡Esto no está pasando!
¿Chicos?
¿Estoy...?
¿Es...? No puedo creer...
Oh, es ella.
Soy ella.
Spencer.
¿Qué diantres?
¿Dónde estoy?
¿Qué es esto?
No... puede... ser.
¿Eddie?
¿Quién eres tú?
Soy Milo Walker. ¿Quién eres tú?
¿Milo?
¿Qué...?
Cielos. Un momento.
Válgame.
Esto no está pasando.
-¿Disculpe?
-¿Quién eres tú?
Usted es el abuelo de Spencer.
Sí, no me digas.
Y usted es Milo.
Ya lo creo.
Yo soy Martha. Spencer y yo...
¿Eres la noviecita?
¡Cuidado!
Ay, Dios.
Eso dolió como un maldito...
¿Bethany?
¿Qué? No soy...
¡No!
¡No! ¡No puede ser!
¿Refri?
¡Sí, soy Refri! ¡Maldita sea!
¡Carajo!
Algo salió mal.
¿Tú crees?
Santo... esperen.
Si yo soy... entonces tú...
¿Spencer?
¿Por qué todo el mundo
me llama Spencer?
No, ese es el abuelo Eddie,
y ese es Milo.
Mucho gusto.
¿Qué?
¿Dónde está Bethany?
¿Y dónde está Spencer?
¡No lo sé! El juego no nos permitió
elegir personajes, así que...
-¡Porque se descompuso!
-Sí, está bien.
¿Estamos muertos?
¿Saben qué?
Yo me preguntaba eso mismo.
¿Me morí y me convertí en una especie
de niño explorador bajito?
No estamos muertos.
Entonces, ¿qué sucede aquí?
Esto les sonará muy raro, pero...
...estamos en un videojuego
llamado "Jumanji"...
...y estamos en los cuerpos
de personajes de videojuegos.
Ya nos había pasado a Refri y a mí.
Pero la vez pasada fui usted.
Estamos en un juego. Hay que buscar
a Spencer porque él también está aquí.
-¿Spencer?
-Sí.
-¿Está aquí?
¿Spencer, el nieto de Eddie?
Sí, Spencer.
-¿Él también está aquí?
-¡Sí!
Está aquí y debemos encontrarlo.
O sea que es como jugar
al escondite.
A mí no me toca.
Mi cadera se siente bien.
Me siento de maravilla.
Sí, miren esto.
Miren esto. Miren qué puedo hacer.
-Tenemos unos problemas.
-¿Me lo dices a mí?
¡Yo soy el tipo gordo!
¡Volví y todo está peor!
¡Al menos la vez pasada
seguía siendo negro!
Miren a ese animalito.
Hola.
Sr. Walker, ¡no se acerque al agua!
-¡Aléjese de ahí!
-Perdón, ¿qué dicen?
¡Lárgate!
¿Qué acaba de pasar?
¿Qué era esa cosa?
Pues, eso de ahí...
...era un hipopótamo.
Y son muy veloces.
Más que un caballo,
si lo pueden creer.
Y su mordida es terrible
y muy feroz.
¿Qué les parece?
Lo curioso es que...
...no recuerdo saber mucho
de hipopótamos...
...hasta este instante.
Usted es zoólogo.
Perdón, ¿qué dices?
¿Estamos en Florida?
Escuchen.
Este es un lugar muy peligroso.
Peligrosísimo.
Pero Martha y yo ya estuvimos aquí.
Sabemos qué hacer.
Hay que estar alerta todo el tiempo.
Si hay agua cerca, vigilo el agua.
¿Me oyen?
Hay que mantener los ojos...
¡Ay, Dios!
¿Qué rayos le pasó?
No puede ser.
¿Qué rayos te pasó?
¡Maldita sea!
¿Un avión?
¿Qué?
¡Vengan! ¡Síganme!
¡Rápido, vámonos! ¡Sígannos!
¡Bienvenidos a Jumanji!
-¿Por qué está en un avión?
-No lo sé.
No se queden ahí parados. ¡Súbanse!
¡Abrochen sus cinturones!
¡Hay poco tiempo!
Dr. Bravestone. Afamado arqueólogo
y explorador internacional.
Me alegra que haya vuelto.
Esperaba con ansia su llegada.
-¿Me hablas a mí?
-Sí, le habla a usted.
De nuevo Jumanji está en peligro,
y solo usted nos puede ayudar.
Nigel, buscamos a nuestro amigo.
¿Has visto a alguien que...?
Ruby Roundhouse, asesina de hombres.
¡Bienvenida a Jumanji!
¿"Asesina de hombres"?
Sí, yo asesino gente.
Me alegra que haya vuelto.
Esperaba con ansia su llegada.
¿Qué tiene este hombre?
Mi estimado "Ratón".
Sin duda se acuerda de mí.
Nigel Billingsley, para servirle.
Nigel, pensé que eras tú.
Es un... ¿cómo se llama?
¿Un NPC? Un personaje no jugador.
No es una persona real.
Solo puede decir
un número limitado de cosas.
Mi amigo Carl es muy parecido.
Estamos buscando a alguien.
¿Alguien más ha venido a Jumanji?
Jumanji está en grave peligro.
Detallé todo en la carta
que le envié, Dr. Bravestone.
Quizá deba leerla en voz alta.
Abuelo Eddie. ¿Tiene una carta?
¿Que si tengo una carta?
Busque en sus bolsillos.
¿Por qué iba a tener una carta?
Porque Nigel le escribió una carta.
No recibí una carta de él.
Pero estamos en un videojuego y...
¿Estamos en un videojuego?
-Vamos a morir.
-Nos morimos.
-¿Estamos en el infierno?
-Lo sabía.
Ay, no.
Detallé todo en la carta
que le envié, Dr. Bravestone.
Quizá deba leerla en voz alta.
¡No tengo una carta!
¿Cuántas veces debo repetírselo?
Ay, no, Eddie. La tienes en la mano.
¿De dónde salió esto?
Debes prestar atención
a lo que tienes en la mano.
Quizá deba leerla en voz alta.
"Dr. Bravestone, espero que
esta carta llegue a sus manos".
De nuevo Jumanji
está en grave peligro.
Necesitamos su ayuda urgentemente.
¡Ay! ¿Qué sucede?
Es una escena cortada.
Así averiguamos que...
¿Saben qué? Se lo explico luego.
Nuestra más temida pesadilla
se ha vuelto realidad.
Jurgen "El Brutal" ha vuelto.
Ese despiadado conquistador
jumanjino ha vuelto.
Y ha traído sus hordas salvajes.
Descendieron de su fortaleza
en la cumbre del monte Zhatmire...
...y avanzaron hacia el sur
a la provincia Avian...
...sede de la sagrada
Joya del Halcón...
...que pende del cuello
de la sabia de la aldea.
El Halcón es la joya
de la fertilidad de Jumanji.
Ha sido custodiada por los habitantes
de la provincia durante muchos años.
Mientras la Joya pueda ver el sol,
las aguas fluirán y la tierra florecerá.
Muchos seres valientes
murieron ese día...
...pero Jurgen obtuvo lo que quería.
Guardó la Joya en la oscuridad,
oculta de la luz del sol.
Una sequía asoló la tierra.
Las cosechas se secaron y murieron.
Si la Joya no es devuelta pronto,
tal vez sea demasiado tarde.
Por eso recurrimos a usted
y a sus brillantes compañeros.
Entiendo el peso que esto debe
implicar para usted, Dr. Bravestone.
Esta aventura no se parece
a ninguna otra.
Ya que fue Jurgen El Brutal...
...el que mató a sus padres.
¿Él mató a los padres
del Dr. Bravestone?
Así es. Cuando el doctor
era apenas un niño.
Qué horror.
Repito que estamos
en un videojuego.
Deben rescatar la Joya
de Jurgen El Brutal...
...y mostrársela al sol.
Va rumbo al norte
a través del desierto.
¿Jurgen El Brutal
es el hijo de Bárbara?
Y recuerden:
"La meta es recobrar lo robado,
arrebatarlo de manos del villano".
"Y si del juego quieren salir,
deben salvar Jumanji y su nombre decir".
Perdón.
¿Quién es Jumanji?
Si entendí correctamente,
es la hermana de ella.
Aquí está su mapa.
Busquen un oasis y sigan la llama
hasta el fruto desértico.
No puedo aterrizar aquí.
Van a tener que saltar a tierra.
¿Qué?
Bajaré todo lo que pueda.
-¡Prepárense!
-¿Cómo que "¡Prepárense!"?
¡No tenemos paracaídas!
¿No deberíamos tener...?
¿Qué demonios?
¡Buena suerte!
¡El futuro de Jumanji está en sus manos!
¿Por qué tomamos un avión...
-...si no hay donde aterrizar?
-Y... ¡salgan!
¿Qué diablos, hombre?
¿Dónde estamos?
¿Dónde está la selva?
¿Qué hacemos aquí?
Tenemos que conservar la calma.
-¿"Conservar la calma"?
-Sí.
¡Esto es totalmente nuevo!
¡Nadie nos advirtió que sería algo nuevo!
Y por cierto,
¿qué demonios pasó con Bethany?
¿Qué parte de
Nuevo Hampshire es esta?
No estamos en
Nuevo Hampshire, Milo.
Correcto. Exacto.
No es Nuevo Hampshire.
¿Ya empieza a entender?
No. No tengo la menor idea
de lo que sucede.
El tipo me llamaba "Dr. Braverman",
que es el nombre de mi ortopedista.
Creo que me operaron
la cadera otra vez...
...y sigo alucinando.
¡Miren esto!
Hay que encontrar a Spencer.
Para lograrlo,
debemos empezar a jugar.
Él debe haber hecho eso.
Si lo hallamos, terminamos el juego
y nos vamos a casa.
Ed, ¿estás bien?
Mira nada más.
¡He vuelto!
No me veía así desde...
Nunca. Nunca te has visto así.
¿Cómo que nunca?
De joven estaba en muy buena forma.
Recuerdo cómo eras de joven...
...y así no es cómo te veías.
Creo que mis ojos son de otro color.
Todo es de otro color.
Pero me queda bien, ¿no?
Se dirigen al norte.
-¿Dónde está el norte?
-No tengo idea.
¿Quieres mirar el mapa?
Claro. Ahora soy el de los mapas.
"Busquen un oasis, y sigan
la llama hasta el fruto desértico".
"Sigan la llama
hasta el fruto desértico".
-Sabes que eso está en blanco.
-Él lo puede ver. Usted no.
Cada lugar en el mapa
es un nivel distinto...
...y cada nivel es más difícil.
Este se llama:
"Las dunas".
No me digas.
¿Quién diablos viene ahí?
Es un avestruz.
Ay, no.
De hecho sí.
Es un avestruz.
El avestruz es un ave que no vuela.
Una de 60 especies.
Está el pingüino, está el emú,
y está el kiwi.
Es curioso,
no me acuerdo de saber...
¡Usted es zoólogo!
Yo fui el zoólogo la vez pasada.
Es una labor importante.
Tal vez si pudiera informarnos
más rápidamente.
Otra cosa es que pueden correr
a 70 km/hora.
Son los animales de dos patas
más rápidos del mundo.
¿Lo sabían?
Es fascinante.
Qué magnífica criatura.
Debemos irnos de aquí.
¿Qué más sabes de ellos?
Este es otro hecho interesante:
Tienen tres estómagos.
¿Qué les parece?
Fuera. Lárgate.
No se acerque mucho.
Solo es un pájaro.
Muévete. Lárgate.
-¿Hay algo más que debamos saber?
-Lárgate, pájaro.
Otra cosa interesante del avestruz...
Dije que te largues, pajarraco.
...es que ante amenazas...
¡Lárgate!
...atacan.
¡Válgame!
¡Eddie!
¿Dónde está Eddie? ¿Está muerto?
-No.
-Sí.
Se murió, pero está bien.
¿Acabo de matar a Eddie...
...porque hablo muy lento...
...como siempre dijo que lo haría?
¿Por qué todo el mundo
sigue cayendo del cielo?
Enfermera, necesito ver
al Dr. Braverman ahora mismo.
No soy su enfermera.
Bueno, escuchen.
Los tatuajes en nuestros brazos
son las vidas que tenemos.
Cada uno tiene tres vidas.
A usted y a Refri les quedan dos.
Si pierden las tres...
...presten atención...
...el juego se acabó.
Punto final. Se mueren.
¿Como en estirar la pata?
Sí, estirar la pata.
¿Qué demonios es eso?
-Nada bueno.
-Miren.
Algo más acerca de los avestruces:
-Ay, no.
-¡Dígalo!
Viajan en manadas.
¡Tenemos que irnos de aquí!
-¡Carritos! ¡Rápido!
-¡Rápido! ¡Corran!
-¿Por qué soy tan lento?
-¡Rápido! ¡Vámonos!
-¡Rápido!
-¡Ya subí! ¡Arranca!
¿Ves la llave?
¿Cómo manejo esto?
No sé. Nunca he manejado uno.
Tal vez bajo el tablero.
¿El botón verde!
El botón verde. ¡Arranca!
¡Vamos!
¡Acelera!
¡Ay, Dios!
Eres un pésimo conductor.
-¿Cómo que "pésimo"? Vamos bien.
-¡Nadie está bien!
¡Auxilio!
¡Sujétame! ¡No me sueltes!
¡Ay! ¡Auxilio!
¡Auxilio!
¡Lárgate!
¡Fuera de aquí!
-Creo que los perdimos.
-¿Sí?
-¿Estás bien?
-Sí.
Ay, no.
-¿Qué hacemos?
-¡No sé!
¡Súbanse! ¡Rápido!
¡Tontos!
¡Eddie!
Ay, no.
¿Qué hacemos?
¿Qué haces?
¡Pájaros, pájaros!
¡Pájaros!
¿Qué demonios?
Son aves que no vuelan.
¡Este carrito tampoco vuela!
-¡No vamos a poder!
-Sí vamos a poder.
¡No vamos a poder!
-¡No creo que lo logremos!
-Lo vamos a lograr.
¡No lo vamos a lograr!
Eso fue fantástico.
Pésimo conductor.
¿Lo vieron, pájaros?
¡Nadie se mete con el nene!
¡Púdranse!
¿Me vieron? ¡Eso fue increíble!
Digo, te salvé a ti, te salvé a ti.
Salvé a este tipo de un pájaro
mientras manejaba.
Fui como una máquina.
Fui imparable.
-Fui intrépido.
-Sí.
Exacto. Intrépido.
Así es Bravestone.
Mire esto.
Cielos.
¿Qué demonios?
Son sus fortalezas y debilidades.
Las de su avatar, las del Dr. Bravestone.
Sus fortalezas y debilidades.
"Intrépido". Cierto.
"Velocidad. Escalar. ¿Búmeran?".
¿"Intensidad ardiente"?
Es la cara de bobo que pone.
Ahí está.
¡Uy! Viejo, contrólese.
Eddie, ¿estás bien?
¿Te está dando un infarto?
Su lado izquierdo se está paralizando.
¡Eddie! ¡Mírame!
Eso es. Ya volviste.
"Debilidad: Navaja".
¿"Navaja"? Eso es nuevo.
Bravestone no tenía
debilidades la última vez.
Sí. Eso me molestaba.
Me pregunto si...
FORTALEZAS: KARATE, TAI CHI,
AIKIDO COMBATE BAILADO, CHACOS
DEBILIDAD
VENENO
¿"Chacos"? Eso es nuevo.
Ay, qué buena lista.
Milo, oprímase el pecho
del lado izquierdo.
Perdón. ¿Qué?
Vamos, hombre.
FORTALEZAS: ZOOLOGÍA,
PORTA ARMAS, LINGÜÍSTICA
Yo también tengo una.
DEBILIDAD:
PASTEL, VELOCIDAD, FUERZA
Cielos. "Zoología".
Es lo que me dijiste hace rato.
Sí.
Su avatar es zoólogo.
Mi sobrino Maxwell es veterinario.
-Un campo de estudio fascinante.
-¿"Lingüística"?
No lo tenía la última vez.
-El estudio de las lenguas.
-Tiene sentido.
Estudia toda la lengua
antes de llegar al punto.
En fin, tiene 32 años. ¿O 35?
El tiempo pasa volando.
Acabemos de una vez.
FORTALEZAS:
CARTOGRAFÍA, ARQUEOLOGÍA
PALEONTOLOGÍA, GEOMETRÍA
DEBILIDADES:
RESISTENCIA, CALOR, SOL, ARENA
No puede ser.
Bueno, la geometría es nueva.
Sí. ¿Quién no querría
distinguirse en geometría?
Y en debilidades: "Resistencia".
¿Y qué más?
A ver. "Calor, sol y arena".
No habrá problema.
Ni que estuviéramos en mitad
de un maldito desierto o algo así.
¿Para qué sirve este tipo?
¿Quién lo necesita siquiera?
Sabe leer el mapa.
Es fácil para ti decirlo.
¡Tienes chacos!
Entreno 4 horas diarias
desde hace 6 meses.
¡Y mírenme!
¡Ay, qué calor hace aquí!
¡Este tipo no puede ser un personaje
en un juego de aventuras!
Solo tengo que poner
a este sujeto en forma...
...y aumentar su resistencia.
Sé cómo hacerlo.
Burpees. Cinco burpees, ahora mismo.
¡Empezaré ahora!
-Va una.
-¡Una!
-Ay, no.
-¡Sí!
Vamos.
El norte es por ahí.
Sabes, me da mucho gusto verte, Ed.
No quiero oírlo.
¿No quieres oír
que me da gusto verte?
Me traicionaste, Milo.
No te traicioné. Vendimos el negocio.
Ya era el momento.
-¿El momento para quién?
-El momento para mí.
¿Estar siempre de pie...
...servir cien platos cada noche
durante 35 años? Me cansé.
Estaba listo, hombre.
Estaba listo para retirarme.
No quiero hablar contigo.
El oasis.
Supongo que es el siguiente nivel.
El siguiente nivel del juego.
¿Estamos en un juego?
Sí, abuelo Eddie,
estamos en un juego.
No puede ser.
¿Tú lo sabías?
¿No querías dejar de hablar?
-¿Bethany?
-Sí.
Yo también me llamo Bethany.
¿En serio? Papá, ella también
se llama Bethany.
Así es, mi amor.
¿Puedo hablarte un momento?
Claro. Sí. Pasa.
Perdóname.
No sabía a quién más recurrir.
No, está bien.
Me alegra que viniste.
¿Puedes ayudarme a hacer
que la máquina funcione?
Es muy peligroso.
Ya lo sé.
Pero tengo que intentarlo.
Son mi equipo.
¿Qué es exactamente
lo que buscamos?
Buscamos a mi nieto, genio.
"Sigue la llama
hasta el fruto desértico".
Miren.
Están aquí.
Hienas.
Extraordinarias por sus dientes
rompe huesos.
Chimenea
"Chimenea".
Donde hay humo...
...hay fuego.
Vamos.
Pensé que nunca volverías.
Tengo que hablar contigo.
Por supuesto.
Aquí no, ahora no.
No alrededor de ellos.
¡Déjame en paz!
Apasionada.
No es una persona real.
¿Qué le dijo?
Dijo que pensaba
que yo nunca iba a volver.
Quiere que nos reunamos más tarde,
y todos sabemos lo que eso significa.
Significa que le va a dar una pista.
Qué coincidencia,
porque yo le daré una a ella.
-¡Le vas a dar "una pista"!
-Un momento.
Ella es su exnovia.
Ella es la llama.
-"Sigue la llama".
-¿Qué?
La Joya. Está aquí.
Un segundo.
¿Ese es el que mató a mis padres?
No. Bueno, sí. Algo así.
Perdimos a un buen hombre hoy.
Al mejor de nosotros.
Pues Dagfinn no era solo
el amo de mis hienas.
Era mi amigo.
Lo quería como a un hermano.
Y ahora, ya no está.
Y sus amadas hienas
se han quedado sin su amo.
¡Viva Dagfinn!
¿Por qué tuvo que morir?
Murió porque cometió un grave error.
Trató de robarme
un objeto invaluable.
No me dejó alternativa.
Y ahora...
...se lo doy de comer
a sus amadas hienas.
Eso es perverso.
¡Yo quería a Dagfinn!
A ninguno de ustedes
lo quiero tanto.
Por eso...
¡La llave!
Desapareció.
¡Ladrona!
¡La tengo! ¡Detuve a la ladrona!
Esperen.
¿Ustedes están...?
¿Tratas de robar
la llave de mi cofre?
No.
Regístrenla.
Perdón. Fui yo. Fue culpa mía.
Yo solo...
No sé... no sé lo que estaba...
Es como si estuviera hiperventilando.
¿Alguien tiene un inhalador
de eucalipto?
¿O una bolsa de papel?
¿Spencer?
¿Hace mucho calor aquí?
¿Quieres decir...?
Es él. Ahí mismo.
Ese no es Spencer.
Conozco a mi nieto.
Mi nieto es un muchacho.
¿Se hizo algo en el cabello?
Decapítenla.
¡Esperen! Solo pienso:
¿Quizá no me decapiten?
-¡Spencer!
-Ay, cielos.
¿Acaba de...?
Es mi alarma.
Debo tomar mi medicina.
¡Rápido!
¡Spencer! ¡Ay, estás vivo!
¿Qué hacen aquí?
¿Qué hacemos aquí?
¡Vinimos por ti, tonto!
-¿Bethany?
-¡No soy Bethany, soy Refri!
¿Entonces...?
Milo Walker, linda.
¿Milo?
¿Spencer? ¿Eres tú, muchacho?
¿Abuelo?
Encontré a Spencer.
Aquí está Spencer, aquí mismo.
¿Por qué estás robando?
Sigo siendo yo.
Hola.
Vengan.
¡Vámonos!
Casi lo logro.
Tenía la llave en la mano.
¿Por qué me detuviste?
Alguien gritó "ladrona" y te detuve.
¿Qué quieres?
No deberían haber venido.
Tenía todo bajo control.
¿En serio?
Porque parecía que te asesinaron.
¿Qué demonios, Spencer?
¿Por qué viniste?
¿Por qué tenías el juego?
¡Lo destruimos
para que esto jamás pasara!
Volví y lo traje.
No sé por qué, pero eso hice.
Y entonces, anoche...
Me he sentido raro,
y no sé qué me pasó.
¡Y ahora estamos
atrapados aquí otra vez!
¡Creí que iba a ser él!
Bravestone.
Quería volver a sentirme así.
Como...
...si pudiera hacer lo que fuera.
Pero en cambio, soy Ming Pieveloz.
"Ladrona, carterista,
abridora de cajas fuertes".
Otro personaje mejor que yo.
-"Debilidad: Polen".
-Sí.
Es pequeña, taimada y tiene alergias.
Básicamente, es igual que yo.
Te juro que si sobrevivimos,
voy a matarte.
No puedo creer
que volvieras aquí a propósito.
Lo siento.
¡Espera!
Ahí está.
-¿Quién?
-Mi ex.
Hola.
Si mi esposo se entera de que hablo
contigo, estarás muerto al amanecer.
No se lo digas.
Óyeme bien. Jurgen y su ejército
van de regreso a su fortaleza.
Ahí se verán
con los hermanos Kababik.
Intercambiará la Joya del Halcón,
y se creará una alianza.
Debes recuperar la Joya
antes de que eso suceda.
Eres nuestra única esperanza,
así que debes darte prisa.
Válgame.
-¡Ahora vete!
-Me tengo que ir.
¿A qué hermanos van a ver?
A los hermanos Kababik.
Los hermanos Bababik.
Kababik.
Debes recuperar la Joya
antes de que eso suceda.
Eres nuestra única esperanza.
Debes darte prisa.
Creo que deberías explicárnoslo
una vez más.
Un segundo.
¿Y el "fruto desértico"?
¿No nos llevarás a él?
Debo marcharme antes de que
Navaja note mi ausencia.
¿Qué? ¿Navaja?
Esa es su debilidad.
Te amo, Dr. Bravestone...
...y siempre te amaré.
Esa es mi maldición.
¡Yo también te amo!
Parece una chica agradable.
Necesitamos camellos.
Si vamos a atrapar a Jurgen,
necesitamos camellos.
Y hay que encontrar
el "fruto desértico", sea lo que sea.
"Sigue la llama". Supongo que
hay que seguirla a ella.
Ustedes síganla.
Nosotros robaremos camellos.
¿"Árbol de la baya de Jumanji"?
¿La baya de Jumanji?
¿Es el "fruto desértico"?
Supongo que sí.
"Cuando necesidad haya,
recuerda la baya".
Un poco de sabiduría de Jumanji.
Ahí está.
Milo y yo traeremos los camellos.
Abuelo, quédate aquí como vigía.
No llames la atención.
¿Entiendes? No llames la atención.
Si alguien trata de entrar al establo,
no sé, silba o haz algo.
Cuenta conmigo.
No debes "arder" ahora.
No es el momento.
Olvídalo.
Nada más lo hice. No sé cómo.
Parecía que te dolía el estómago.
Como si hubieras comido algo podrido.
Ay, estoy sudando. Estoy sudando.
Robar me pone muy incómoda.
No es ideal para un ladrón.
El fruto está en el árbol...
...pero no podemos llegar a él
sin pasar por el agua...
...o lo que sea eso.
Morir hervidos o devorados
por pirañas o algo.
"Sigan la llama".
Así llegamos hasta allá.
Pero no sé cómo voy
a dar ese brinco.
Es posible, pero...
...no tengo mi explosividad habitual.
¡Sí!
¡Martha!
¡Es muy pesada!
¿Estás bien? Dame la mano.
Eso es.
-Un segundo. ¿Qué?
-¿Qué demonios?
-¡Ay, no!
¡Ay, no!
-¿Refri?
-Sí.
¿Martha?
Sí.
Váyanse. Aquí no pasa nada.
¿Qué dijiste?
Que sigan caminando.
No hay nada que ver. Váyanse.
¿Qué dijiste?
Dije que se fueran. Lárguense.
Dije: "¡lárgate!"
¿Quieren pelear?
¡Ven!
¿Qué van a hacer? ¡Vengan!
¡Vengan!
¡Vengan, sinvergüenzas!
¡Ven, camellito!
Ven. Vámonos.
Son animales soberbios
y majestuosos, ¿no?
No hay de qué.
¿Puedes hablar con ellos?
Oprime tu menú. Está ahí.
"Lingüística".
Hablas con los animales.
Sí, al parecer sé hablar camello.
¿Puedes pedirles
que vengan con nosotros y...?
Disculpa.
Están dispuestos a hablar.
Quieren saber qué ganan ellos,
y si tenemos mucho equipaje.
Mírame.
¿Qué debo hacer con esto?
¿Leer el mapa?
No quiero leer el mapa.
Debo ser ella.
¡Me está saliendo pelo en la cara!
Disculpa. Todos los cuerpos
son hermosos, hasta este.
Un segundo.
¡Esto es increíble!
Cuidado.
Refri.
¡Ay! ¡Qué locura!
Ten cuidado.
Ese cuerpo no es un juguete.
No, es una máquina.
Y para colmo...
¡Pechos!
¡Si los tocas, te mato!
Demasiado tarde.
Fue lo primero que hice.
Oye. No hagas eso.
¡Hay que agarrar esa baya
y reunirnos con ellos!
Tranquila, muchacha.
Voy a columpiarme
en el aire como tú.
-¡No!
-Mira esto.
Tenemos la baya,
no es necesario.
-¡Uno, dos y tres!
-¡Espera!
Refri, ¡ten cuidado!
¡Te digo que ese cuerpo es un arma!
¡No sabes de qué es capaz!
¡Esto es increíble!
-Ese cuerpo es un arma cargada.
-¡Sí!
¡Y esta pistola está
a punto de disparar!
¡Ay, no!
¡Refri!
Ven acá.
¡Maldita sea!
Ven. Yo te ayudo.
Ay. Eso fue horrible.
¡Odio ser el tipo de los mapas!
Vámonos de aquí.
¡Navaja! ¡Ahí está!
¡Bravestone! ¡Te dije que
no te acercaras a mi esposa!
Tenemos compañía.
¿Qué hiciste?
Bien, llegó el momento.
Los necesitamos.
Dicen que podemos salir
por la puerta trasera.
¿Hablas con ese camello?
Sí.
Ellos son Lucille, y Hank,
y Jeffrey es el del fondo.
-Tenemos que irnos.
-¿Qué pasó?
Mi abuelo les dio
una paliza a 45 extraños...
...y ahora el esposo de esa mujer
está tratando de matarlo.
-¿Es la fruta desértica?
-Sí.
Es una baya de Jumanji
y pesa unos 45 kilos.
Mi abuelo la cargará.
Debemos irnos de aquí.
-Vámonos, abuelo.
-¡Vamos!
-Yo puedo con ellos.
-¿Qué dices? Nos escapamos.
Dije que puedo con ellos.
Ay, Eddie.
¡No, abuelo Eddie! ¡Él es Navaja!
Hay un momento en la vida
cuando debes huir.
Y hay un momento como ahora,
cuando te quedas.
¡Sí!
¡Buen tiro, Navaja!
¡Ay, mier...!
¿Qué?
Pronto veremos el monte Zhatmire.
Gladys y yo viajamos por carretera
antes de que falleciera.
Hicimos un recorrido de cerámica
por el suroeste.
Me quedé sin mi restaurante
para que pudieras ver ceniceros.
Sí, Ed. Es lo que uno hace
cuando se retira.
Explora sus intereses.
Yo no tengo "intereses".
Los hombres como yo
no nos retiramos.
Trabajamos y luego seguimos
trabajando, y luego nos morimos.
Pero tú me jubilaste a mí.
Tú me jubilaste a mí.
Es un milagro
que haya durado tanto.
-¿Qué?
-Eres un hombre difícil, Ed.
Uno no abandona a su mejor amigo.
¡Cuando perdí el restaurante,
lo perdí todo!
Sí, ya sé que lo es.
-¿Qué? ¿Hablas con mi camello?
-Sí, hablo con el camello.
Se da cuenta de que eres
como un grano en el trasero.
¿Me camello se pone de tu lado?
No es tu camello.
Solo te lleva.
¿Pues qué tal si ambos
se van al infierno?
¿Qué dijiste?
¡Señores!
Tú yo vamos a resolver esto
aquí y ahora.
Voy a enseñarte a qué me refiero.
Me voy a desmontar.
Milo, ¿qué haces?
Un momento, espera.
¿Quieres pelear? ¿Eso quieres?
No quieres pelear con él.
Hazme caso.
En eso te equivocas, jovencito.
Sí quiero pelear con él.
Quiero darle una paliza.
Verás, lo que tú no sabes...
...es que en los últimos 15 años...
...he tomado clases de tai chi.
Y ahora...
...estoy juntando todo mi chi.
Y cuando termine,
te voy a patear el trasero.
Te digo que es mala idea.
¡Ay! ¡Tienes que dejar de matar
a todo el mundo!
Está bien.
Creo que todo está resuelto.
Los camellos se detuvieron.
No van más lejos.
Para llegar a la fortaleza de Jurgen...
...dicen que tomemos ese sendero
y doblemos a la derecha.
Entonces estaremos en su territorio.
Ellos no irán
porque no quieren morir.
Nosotros tampoco queremos morir.
El peor Bravestone de la historia.
Tenemos que atravesar esto.
Nosotros podemos. Sí podemos.
Hay que hacerlo con calma
y tomar buenas decisiones.
¿De qué hablas?
Es obvio.
Empezamos en ese puente de ahí.
Luego saltamos a ese que se desvía
30 grados a la derecha...
...y luego esos dos que
parecen los lados de un trapezoi...
¡Geometría!
¡Para eso sirve!
Tal vez este personaje
no sea totalmente inútil.
-Yo primero.
-¿En serio?
¿Lo ven? No pasa nada.
¿Qué sucede?
¡Abuelo!
Ay, rayos.
Ay, no.
¿Qué demonios?
Está bien. Sí podemos.
-Hay que buscar el momento justo.
-Vengan.
Síganme.
¡Vengan!
¡Ven, Milo! ¡Rápido!
-Ay, Dios.
-¡Agárrate!
Oigan. ¿Esa roca... se está moviendo?
-Ay, no.
-¿Qué?
Eso sí es un problema.
-¿Qué pasa?
-Válgame.
-¿Qué?
-¡Habla!
-¿Qué pasa?
-¡Dinos!
¡Dinos! ¡Milo!
Son mandriles. Deberíamos irnos.
¡Corran!
¡Allá! ¡Ángulo obtuso!
Miren la coloración distintiva
de sus rostros y traseros.
Los mandriles son
los más pesados de los simios.
Incluso más que los babuinos
con los que se les confunde mucho.
¡Diríjanse al rombo!
¡Rápido!
¡Rombo! ¡Rombo!
¡No! ¡Martha!
¡A ese no!
¡Te equivocaste de puente!
¡Es el perpendicular!
¡Martha!
¡Spencer! ¡Detrás de ti!
¡Salta!
¡Salta! ¡Yo te atrapo!
¡Spencer!
¡Déjame!
¡Arriba!
De acuerdo. ¡Venga!
¡Venga!
¡Ataquen!
¡Abuelo!
¡Abuelo! ¡Basta!
¡Abuelo! ¡Para! ¡Ya se fueron!
¡Corre!
-¡Dame la mano!
-¿Qué?
¡Confía en mí!
¡Corran!
¡El último!
¡Diríjanse al centro de la parábola!
¡Maldita sea! ¡Hijo de...!
-¿Eddie?
-¡Milo!
¡Eddie! ¿Adónde vas?
¡Necesito que me ayudes!
¡Eddie!
¡Milo!
¿En serio?
¡Corran!
Hola, chicos.
¿Quién es él?
¡Alex! ¿Qué haces aquí?
Bethany creyó que tal vez
necesitaban ayuda.
¿Dónde está Bethany?
Aquí está.
¿Quieres decir...?
"Es increíble, ¿no?".
"De verdad soy un caballo".
"No puedo creer que
los hayamos encontrado".
"Hola".
Sí, es Bethany.
-¿Qué cuentas, muchacha?
-¡Hola!
Les trajimos ropa.
Deben estar helándose.
Entonces, ¿el caballo
es un personaje en el juego?
Sí, se llama "Ciclón".
¿Qué tal?
No sé. Me lo torcí mucho.
¿Dónde conseguiste esta ropa?
Al darme cuenta de que iríamos
muy al norte, fuimos de compras.
¿Puedes ir de compras aquí?
¿Cómo lo descubriste?
Estuve aquí 20 años, muchacha.
Al menos me deshice
de ese sombrero tonto.
Ahora tengo este gorro tonto.
Es impresionante, ¿no?
Sí, es impresionante.
Sabes, Eddie...
...no lo perdiste todo
cuando perdiste el restaurante.
Sigues teniendo una vida, hombre.
Perdí a mi amigo.
Yo también.
Lo siento, Milo.
Yo también lo lamento.
Debí haberte buscado
hace mucho tiempo.
Me dio gusto que vinieras
a tomar un café.
¿Por qué viniste?
¿Por qué ahora?
Milo, ¿qué sucede?
Estás enfermo.
¿Qué tan grave?
Me queda poco tiempo.
Qué terrible.
Pero me considero afortunado.
Mi esposa era
una mujer maravillosa.
Tuve una vida maravillosa.
Y no todos pueden decir eso.
Por eso quería arreglar lo nuestro.
Y ahora que lo hice...
...pues eso también me hace feliz.
Abuelo. Milo.
Debemos irnos.
"La Fortaleza".
Parece ser el último nivel.
Entonces subimos la montaña,
y nos metemos de alguna manera.
Sí, y robamos la Joya antes de que
los hermanos Kababik lleguen allá.
¿Y luego se la mostramos al sol?
-Ese es el plan.
-¿Qué?
Disculpen. Creo que me perdí
la parte del plan que es el plan.
El nivel anterior casi nos mata.
Apenas puedo caminar.
Si tu abuelo golpea
al tipo equivocado...
...o nos ataca un oso polar o algo así...
...¿qué debo hacer?
No voy a golpear al tipo equivocado.
¡Claro que lo va a golpear!
¡No es un buen Bravestone!
Es demasiado terco y furibundo,
y nos matan por culpa de usted.
¿De qué carajo estás hablando?
Y Milo...
Y lo digo con todo respeto, señor.
No es el indicado
para ser nuestro zoólogo.
Habla muy lento.
¡Cuando llega al grano, uno ya murió!
Insisto, sin ofender.
No me ofendes.
Déjame decirte por qué.
Porque mi amigo Bernard...
¿Lo ven?
Tú eres una ladrona demasiado
neurótica para robar.
Bethany es un caballo.
Yo solo sé que
estamos atrapados otra vez.
Se nos acaban las vidas,
y mi tobillo me está matando.
-¡Ay, no!
-¡Refri!
¡Refri! ¿Estás bien?
¡Tienen que venir a ver esto!
Así se veía el agua donde el árbol.
Cuando...
Intercambiamos los cuerpos.
¡Ay, qué frío!
¡Ay, me estoy helando!
¿Qué demonios?
¡Sí! ¡Los extrañé muchísimo!
¡Ay! ¡Hola!
¿Spencer?
Hola.
-¿Abuelo?
-Sí. ¿Qué?
¿Milo?
Deberías ver el tamaño de tu...
Nunca creí que encogerme
me haría tan feliz.
Jamás he visto nada parecido.
Ay, es maravilloso poder
volver a hablar con palabras.
-¡Spencer! ¡Hola!
-Hola, Bethany.
Tenemos mucho de que hablar.
Quiero que me cuentes de Nueva York.
Pero tal vez no sea
el momento perfecto.
Claro. Mejor luego.
Luego.
¿Mejor?
Sí. Mucho.
¡Tengo pelo!
¡Por primera vez en 40 años!
Tengo que decirle a Milo.
-Ten cuidado afuera, abuelo.
-Sí.
¿Cómo sigue tu tobillo?
¿Tu tobillo?
Duele un poco, pero no es
tan grave como tú decías.
-¿Qué insinúas?
-Nada. Solo...
Según tú, era muy grave,
pero no duele tanto.
¡Oigan! ¡Aléjense de ese caballo!
¡Quieta!
¡Milo! ¡Oye!
Espera. ¿Cuál tobillo era?
¡Oigan!
¡Quítenme las manos de encima!
Estoy aquí, Milo.
Estoy aquí mismo.
¡Oigan!
Eddie y Milo. Se los llevaron.
Hay hielo en todas partes,
y solo hay un camino.
Está lleno de guardias.
No sé cómo vamos a entrar.
Está bien. Veo un calabozo
en la cima de ese muro de hielo.
Ahí deben tener a tu abuelo.
Milo debe de estar en esta cosa
que parece un granero.
Bien. Debemos separarnos.
Un equipo irá por Milo,
el otro liberará a mi abuelo.
¿Pero cómo entramos?
Refri, ¿tienes equipo
para escalar en hielo en tu mochila?
¿Algo como esto?
Exactamente.
¿Lo ven? Por eso yo soy
el de la mochila. Es por eso.
-Sí. Eres bueno para eso.
-Sí, lo sé.
Martha, ¿me acompañas?
Claro que sí.
Ya había olvidado
cómo se siente esto.
Da miedo.
-Sí.
-Oigan.
Podemos lograrlo.
Este equipo puede con todo.
Nadie lo sabe mejor que yo.
Sí.
Acérquense, muchachos.
Las manos.
Sé agresivo
Sé, sé agresivo
Vamos, chicos.
No es lo que creí que iba a ser. No.
Deberíamos irnos.
Bien, solo... ¡Adelante, equipo!
Voy a tratar de colarme con ellos.
Con esta ropa, tal vez
pueda pasar por uno de ellos.
-Ustedes quédense aquí.
-¿Qué? De ninguna manera.
Ahora es cuándo. Quédense aquí.
¡Alex! ¡No!
Suerte, Alex.
¡Vamos!
¿Cómo que "vamos"? ¡Bethany!
Ustedes. Quédense ahí.
¿Quiénes? ¿Nosotros?
¿Son los hermanos Kababik?
¿Quiénes?
Sí.
Somos ellos. Ellos somos. Nosotros.
Somos los hermanos Cadabra...
¡Kadabrik!
Él es un hermano.
Y yo soy el otro hermano.
Tenemos madres diferentes.
Pero vinimos por la cosa
por la que vinimos.
Hermanos Kababik,
de parte de Jurgen El Brutal...
...bienvenidos al baluarte Zhatmire.
Gracias.
Tengo que hacerte una pregunta.
¿Por qué no me visitaste
cuando dijiste que ibas a ir?
Cancelaste la primera vez.
Luego ibas a ir en Halloween.
Volviste a cancelar.
Cuando volví a saber de ti, me dijiste
que debíamos tomar un descanso.
Es que...
Vi todas tus fotos en Instagram,
y parecías estar divirtiéndote mucho.
Me sentí muy inseguro o algo.
Como si no fuera
el que yo creía que era...
...o no fuera
el que tú creías que era...
...lo cual es todavía peor.
Spencer.
¿Crees que no me siento aterrada
todo el tiempo?
Llegué a la escuela y por primera vez
en mi vida, le agradaba a la gente.
Pero siempre pienso que...
...no sé. Es como...
Como si con el tiempo
van a descubrir cómo soy realmente.
Pero entonces te veo.
Y me haces sentirme bien
por cómo soy realmente.
Cuando uno se siente
asustado e inseguro...
...es cuando más necesita
a sus amigos.
Hola, Sr. Walker.
¿Por qué la cara larga?
Un chiste de papá.
No lo puedo evitar.
Saquémoslo de aquí.
Es solo una pista de obstáculos.
Eras bueno para eso.
Ya. Váyanse a un hotel.
Abuelo.
Voy a sacarte de ahí.
Larguémonos de aquí.
Aún tenemos que buscar
la Joya, abuelo.
Debe estar en una bóveda
o una cámara de tesoros o algo así.
Sí. Así es en estos juegos.
Pasé por una bóveda
de camino a esta pocilga.
Puerta de acero, de 90 cm de grosor.
La única entrada
es por una rejilla en el techo.
Creo que ya entendí.
Quédate en las elevadas.
Jurgen El Brutal nos espera.
Díganme, ¿cuál hermano es cuál?
¿Qué quieres decir?
¿Cuál hermano es cuál?
¿Cuál es Augustus y cuál es Tomatoli?
Yo soy Augustus.
Y yo soy Tomatolik.
Augustus Kababik.
El hombre más ingenioso
de todo Jumanji.
Sí, yo soy ese hombre.
Y Tomatoli Kababik.
Ese soy yo.
El eunuco más valiente.
Espera. ¿Qué?
¿Dijiste "eunuco"?
Tomatoli Kababik.
Todos saben la historia
de tu gran, generoso sacrificio.
Cómo donaste tus testículos para
salvar la región de las inundaciones.
-Tal vez haya un poco de confusión.
-¡Por supuesto!
Todo el mundo conoce la historia
de mi hermanito y...
...sus famosos testículos.
Dondequiera que puedan estar.
Bueno, retrocedamos.
Retrocedamos un poco.
Aclaremos algunas cosas.
Es supervaliente.
Yo siempre he sido el superingenioso
y él el supervaliente.
Y supercastrado.
¡Deja de decir eso!
¡Tengo ambas pelotas!
En espíritu.
Están aquí en espíritu. Siempre.
Por supuesto.
¿Verdad, mano?
Así es.
No tengo pelotas.
Ahí está el cofre.
Te toca, abuelo.
-¿Quién? ¿A mí?
-Sí. Es la ladrona.
Su personaje, Ming.
Sí, Ming es tu avatar.
Así se llama.
Ahí, en tu bolsa,
tienes un juego de ganzúas.
¿Ganzúas? ¿Yo, por qué...?
¿Por qué yo...? ¿Ganzúas?
Porque Ming es la ladrona.
Uno de ustedes debe hacerlo.
-Tú tienes las aptitudes.
-¿Yo tengo las aptitudes?
Usted no, Ming.
Claro. Ming.
Por favor, no preguntes
quién es Ming.
Nada mal, ¿eh?
Solo hay que averiguar
cómo sacarlo de aquí.
¿Nos vamos?
Eso es cool.
Bienvenidos.
¿Gustan un pedazo de pastel?
No, gracias.
Calma.
¡Quisiera ver a tu amiga Ming
hacer eso!
Tenemos un problemita.
Hermanos Kababik.
Les presento a Jurgen El Brutal.
Por fin, nos conocemos...
...en este día histórico.
Sí, es un placer conocerlo.
Su Señoría...
...si la Joya del Halcón pende de su...
...grueso y carnoso cuello...
...tal vez deberíamos...
...tomarla.
Hoy forjamos una alianza irrompible.
Su familia se unirá a mí...
...y una tierra a la vez,
tomaremos el mundo.
Así que pregunto,
en este día histórico:
¿Dónde está ella?
-¿Dónde está quién?
-¿De quién habla?
De su hermana.
Mi futura esposa.
¿Sabe qué?
Creo que ha habido
un malentendido.
¿Dónde está su hermana?
¿De cuál hermana estamos hablando?
¿Debbie o Brooke...
...o Sierra?
¿Dónde está su hermana?
Está arreglándose, en el hotel.
Está haciendo lo que hacen
las novias el día de su boda:
Cotorrea con sus amigas,
se arregla el pelo, mani-pedi.
Si han venido sin su hermana...
...quizá tenga que cortarles la cabeza.
¡No! ¡No lo haga! ¡Ay, no!
¡Quítense! ¡No!
Preguntaré por última vez:
¿Dónde está su hermana?
¡Aquí estoy!
¿Gwendolyn Hortencia
Lewelda Kababik?
¿Es usted?
Sí, soy yo.
Ahora, por favor, oh Brutal,
libera a mis hermanos.
¿Y es su intención,
el día de hoy, a esta hora...
...desposar a Jurgen El Brutal
de Zhatmire?
Sí, eso pretendo.
¿Y es su intención
ser la madre de sus hijos...
...y forjar con sangre
esta unión con su familia?
Sí.
Gwendolyn Kababik.
Célebre en el mundo
por tu belleza e ingenio.
Y ahora...
...eres mía.
¿Puedo sostener la Joya del Halcón?
Por supuesto, novia mía.
Gracias.
Quítasela.
¡Jurgen El Brutal!
Los hermanos Kababik
se demoraron en Gorek.
¡Estos son impostores!
¡Sujétenlos!
¡No! ¡Podemos explicarles!
Olvidé decirte una cosa.
Tengo novio.
-¡Atrás!
-¡Atrás! ¡No se acerquen!
¡Largo de aquí!
¡Los achicharraré, canallas!
¡Les quemaré la cara!
Veré a los hermanos en Gorek.
¡Mátenlos a todos!
¡Ve tras él! ¡Agarra la Joya!
¡No te preocupes por nosotros! ¡Vete!
¡La mochila!
¡No se acerquen! ¡Sé geometría!
¡Va en serio, señores! ¡Aléjense!
¡Refri! ¡Vamos a morir!
¿Alguien quiere bailar con la novia?
¿Quieres bronca?
¡Venga!
Chacos.
¡Genial!
Los vencimos.
¡Vámonos!
-¡Corran!
-¡Rápido!
¡Miren!
-¿Es Spencer?
-¡Qué increíble!
¡No!
¡Spencer!
¿Quién eres?
Soy el Dr. "Ardiente" Bravestone.
FORTALEZAS:
Ferocidad, Ira, Decapitación
DEBILIDAD:
La Baya de Jumanji
¡Spencer!
¡Está diciendo que montes!
¿Quién, yo?
¡Ay, no! ¡Milo!
-¡Por Dios!
-¿Qué hace?
Esperen.
¡Milo!
¡Eso, Milo!
¡Vuela!
¡Allá vamos, Spencer!
"Mostrársela al sol".
¡Abuelo! ¡La Joya!
¡Tienen que mostrársela al sol!
¡Prepárense!
¡Rápido, Milo!
-¡Rápido!
-¡Vuela!
¡Sí!
"Su nombre gritar".
Grita su nombre.
¡Grita su nombre!
¡Jumanji!
¿Qué dijeron?
¿"Jumanji"?
¡Sí!
-¡Ganamos!
-¡Lo logramos!
¡Bájame!
¡Que me bajes, carajo!
¿Esto es lo que buscaban?
¿Esta cosita?
¡Abuelo! ¡Les salió perfecto!
Sí, es lo bueno de Milo.
Tiene muchos talentos.
Milo y Eddie.
¿Qué hacemos ahora?
¡So!
¡Bien hecho, intrépidos aventureros!
¡Salvaron Jumanji!
¡Otra vez!
Y ahora, con su permiso...
...Dr. Bravestone,
yo me haré cargo de la Joya.
La protegeré con mi vida...
...y se la devolveré a la sabia
de la provincia Avian.
Su labor aquí ha concluido.
Todo Jumanji se lo agradece.
Tristemente, aquí nos despedimos.
No tiene nada de triste.
Me muero de ganas de largarme.
¿Qué?
¿En serio?
Oigan, no lo van a creer.
¿Qué dijo?
Dice que él...
Quiere quedarse.
Dice que alguien debe quedarse
a cuidar este lugar...
...y que tiene 75 años,
y que acaba de aprender a volar.
Pero no va a poder salir.
Ya lo sabe.
Ay, Milo.
Siento que acabo de recuperarte.
Ahora te pierdo para siempre.
"No me pierdes, amigo.
Siempre estaré contigo".
Ser tu socio...
...es una de las mejores cosas
que he podido ser.
Dice que gracias.
Gracias a ti, Milo.
¡Sí!
¡Cuídese, Milo!
-¡Adiós!
-¡Vuela, Milo!
-¡Adiós, Milo!
-¡Adiós, Sr. Walker!
Ese es mi socio.
Todos deberían tener la suerte
de tener a un amigo como Milo.
Vámonos, abuelo.
Vámonos a casa.
Oigan.
Gracias por venir por mí.
Si vuelves a hacerlo,
tu trasero va a quedarse aquí.
Yo no voy a regresar.
¿Todos están bien?
Abuelo, ¿estás bien?
Sí, estoy bien.
Qué increíble.
Golpe, cuadro 1, contragolpe.
¿El botón gordo de abajo?
¿El gor...?
No, el gordo arriba de la "R".
Sobre el número 2.
Entonces, golpe, golpe, contragolpe.
Luego me pateas. O.
Déjame decirte algo. Envejecer...
Ya lo sé. Envejecer es horrible.
Envejecer...
...es un regalo.
A veces se me olvida.
Pero lo es.
¿Qué más podría querer un hombre?
Hola, chicos.
¿Cómo estuvo su día?
Estuvo genial.
Sí.
Spencer me enseñó
a jugar un videojuego.
Ay, no.
¿Estás bien, abuelo?
Sí. Muchos buenos recuerdos.
Eddie. Eddie, ¿eres tú?
Nora.
-Hola.
-¡Hola!
Hola, chicos.
Hola.
¿Qué tal, mano?
¿Cómo va el negocio?
Ya sabes cómo es esto.
Mi gerente renunció hace 6 meses.
Se mudó a Filadelfia.
Esto ha estado de cabeza
desde entonces.
Es difícil encontrar quien
sepa realmente cómo llevar esto.
Sobra decírtelo a ti.
¿Necesitas un poco de ayuda?
¿En serio? Digo, yo...
Sería un honor.
Bueno...
Me da gusto verte, Eddie.
Igualmente.
Voy a llevar esto...
...adonde iba, y...
...vuelvo enseguida.
Tienen que ir a Nueva York.
Sí, me muero de ganas.
Este equipo. Para siempre.
Para siempre.
Siempre.
¿Por siempre y para siempre?
Mantengámonos en contacto.
Una cosa.
¿Podemos acordar
no volver nunca allá?
Creía que ya lo habíamos acordado.
Perdone el retraso.
En esta época,
se descompone la calefacción.
No hay problema.
Me alegra que haya venido.
La caldera está aquí mismo.
¿Es una vieja consola
de videojuegos?
Sí, probablemente.
Le pertenece a mi hijo.
Sí, soy superaficionado.
Nunca había visto una igual.
Parece que está averiada.
Mejor no la toque.
Traducción de subtítulos por:
Elena Barcia